.Dd $Mdocdate$
.Dt ./play.it 6
.Os
.\" La section .Sh NAME est obligatoire pour la mise en page correcte du
.\" manuel. Super pratique pour les traductions… ><
.Sh NAME
.Nm ./play.it
.Nd Installateur de jeux commerciaux sans DRM
.Sh SYNOPSIS
.Nm
.Ar archive
.Op Fl -checksum Cm md5 | Cm none
.Op Fl -compression Cm none | Cm gzip | Cm xz | Cm bzip2 | Cm zstd | Cm lz4 | Cm lzip | Cm lzop
.Op Fl -prefix Ar chemin
.Op Fl -package Cm arch | Cm deb | Cm gentoo | Cm egentoo
.Op Fl -dry-run
.Op Fl -skip-free-space-check
.Op Fl -icons Cm yes | Cm no | Cm auto
.Op Fl -overwrite
.Op Fl -output-dir Ar chemin
.Op Fl -debug Op Ar N
.Op Fl -show-game-script
.Op Fl -no-mtree
.Sh DESCRIPTION
.Nm
est un logiciel libre qui automatise la construction de paquets natifs pour
plusieurs familles de distributions à partir d’installateurs sans DRM pour une
collection de jeux commerciaux. Les paquets ainsi générés s’installent ensuite
en utilisant les outils standard fournis par la distribution.
.Pp
Des jeux natifs pour Linux sont gérés, mais aussi des jeux initialement
développés pour d’autres plate-formes grâce à des outils comme
.Xr wine 1 , Xr dosbox 1 et Xr scummvm 1 .
.Pp
Les jeux sont installés globalement, ce qui évite la duplication sur les
systèmes ayant plusieurs utilisateurs. Les emplacements des sauvegardes, des
paramètres, des mods, des fichiers temporaires et des backups sont
standardisés selon les directives de l’XDG Base Directory.
.Pp
Empaqueter les jeux simplifie les mises-à-jour, les désinstallations et la
gestion des dépendances, y compris celle des dépendances obsolètes, dans le cas
où un jeu nécessite une version particulière de l’une d’elles.
.Ss Options
.Bl -tag -width DS
.It Fl -checksum Cm md5 | Cm none
Détermine la méthode de vérification de l’intégrité de l’archive.
.Bl -tag -width indent -compact
.It Cm md5
vérification de la somme md5
.It Cm none
pas de vérification
.El
.It Fl -compression Cm none | Cm gzip | Cm xz | Cm bzip2 | Cm zstd | Cm lz4 | Cm lzip | Cm lzop
Détermine la méthode de compression des paquets générés. (Toutes les options ne
seront pas nécessairement disponible selon le format de paquet choisi.)
.Bl -tag -width indent -compact
.It Cm none
pas de compression
.It Cm gzip
compression gzip (rapide)
.It Cm xz
compression xz (plus lente mais plus efficace que gzip)
.It Cm bzip2
compression bzip2
.It Cm zstd
compression zstd
.It Cm lz4
compression lz4 (la plus rapide mais les plus gros fichiers)
.It Cm lzip
compression lzip (similaire à xz, adapté à l’archivage de long terme)
.It Cm lzop
compression lzop (plus lente que lz4 lors de la compression mais plus efficace)
.El
.It Fl -prefix Ar chemin
Détermine le
.Ar chemin
d’installation du jeu.
.Pp
Cette option n’accepte qu’un
.Ar chemin
absolu.
.It Fl -package Cm arch | Cm deb | Cm gentoo | Cm egentoo
Détermine le type de paquets générés.
.Bl -tag -width indent-two -compact
.It Cm arch
paquets .pkg.tar (Arch Linux)
.It Cm deb
paquets .deb (Debian, Ubuntu)
.It Cm gentoo
paquets .tbz2 (Gentoo)
.It Cm egentoo
paquets .tar accompagné d’un .ebuild (Gentoo)
.El
.It Fl -dry-run
Effectue les vérifications de syntaxe mais n’extraie pas les données de jeu ni
ne construit de paquets.
.It Fl -skip-free-space-checks
Ne vérifie pas la quantité d’espace disponible. Les dossiers temporaires sont
créés dans
.Ev TMPDIR .
.It Fl -icons Cm yes | Cm no | Cm auto
Détermine l’inclusion des icônes dans les paquets.
.Bl -tag -width indent -compact
.It Cm yes
Inclue les icônes et échoue si une dépendance n’est pas satisfaite
.It Cm no
N’inclue pas les icônes même si toutes les dépendances sont satisfaites
.It Cm auto
N’inclue les icônes que si toutes les dépendances sont satisfaites
.El
.It Fl -overwrite
Remplace les paquets s’ils existent déjà.
.It Fl -output-dir Ar chemin
Détermine le dossier dans lequel seront placés les paquets générés.
.It Fl -debug Op Ar N
Détermine le niveau de débuggage.
.Ar N
a la valeur 1 par défaut s’il n’est pas précisé.
.It Fl -show-game-script
Affiche seulement le nom du script du jeu à utiliser sans l’exécuter.
.It Fl -no-mtree
Ne crée pas de fichier .MTREE lors de la création de paquets pour Arch Linux.
Ces fichiers contenant un hash de tous les autres fichiers du paquet, ils
peuvent être relativement long à calculer lors du traitement de jeux
volumineux.
.El
.Sh ENVIRONNEMENT
.Bl -tag -width DS
.It Ev PLAYIT_LIB2
Remplace la version fournie de
.Pa libplayit2.sh
(et des jeux qu’elle supporte) par une version de développement locale.
(défaut : /usr/share/games/play.it/libplayit2.sh)
.It Ev TMPDIR
Emplacement par défaut où les fichiers temporaires sont traités.
.Sh VOIR AUSSI
.Bl -column
.Xr dosbox 1
.Xr scummvm 1
.Xr wine 1
.El
